Rivediamo ancora un po' questo processo notocordale in modo che ora abbiate un'immagine
ancora più precisa.
Una specie di cupola, così, e
una cupola così.
Il peduncolo embrionale è da queste parti.
Quindi la fonte trofica è lì.
Il tessuto ectodermico, quello che sta sopra, è già.
più polarizzato, più assorbente,
questo, questo diventa
un punto d'appoggio.
Fa questo.
Solo che tutto cresce.
Immaginate che tutto cresca.
Tutto si mette intorno.
E questo crea.
Questo,
questo diventa
il nodo di Hensen.
In quel momento,
Ho anche, qui, nello stesso momento, un intero campo di aspirazione sotto
creerà qui uno spazio
che si apre tra il mio ecto
e il mio endo, tra il mio epiblasto e il mio endo.
Questo spazio farà sì che a livello della mia linea primitiva ci sia questo
campo di aspirazione.
di aspirazione, e le cellule, che sono cellule epiteliali,
sono tirate verso
il centro, vedi questa immagine, sono tirate verso il centro, si comprimono, diventano
cellule a bottiglia, passano sotto, rilasciano un acido, che chiamiamo
l'acido
ialuronico, sarà molto importante più tardi nelle fabbricazioni proteiche di
strutturazione, ma non importa, veniamo sotto e veniamo a riempire
lo spazio
sotto, vedi, e questo è...
è come si svilupperà il mio mesoderma.
Quindi, nello stesso momento in cui ho questa onda,
ho un campo di aspirazione che crea una linea primitiva,
ho questo movimento,
lì ho un movimento che tira le cellule verso il centro,
nello stesso momento il mio nodo di Hensen avanza,
io sono sempre il posto più bello,
non mi muovo,
chi sono?
3.0.
il punto zero, e osservo tutto questo, così,
io sono il maestro.
Nello stesso momento, ora, in questo stesso sviluppo, c'è del liquido nodale
lì dentro, d'accordo?
Dato che è nell'anotocorda, si chiama liquido nodale, non è complicato.
Perché le cellule che sono nella cupola,
si sviluppano più velocemente,
abbiamo constatato che le cellule
che sono in questo processo
allargate,
siccome sono più in
un ambito di espansione,
si moltiplicano molto più velocemente
rispetto alle altre che sono sulla stessa linea
ma che sono messe in convergenza.
Si sviluppano meno velocemente.